---
title: 香港行
date: 2025-07-08T00:16:31+08:00
featuredImage: http://img.xilyfe.top/img/20260608002844819.jpg
authors:
  - Xilyfe
series:
  - 游记
tags:
categories:
  - life
lastmod: 2026-06-09T11:15:23+08:00
---
25 年 7 月和我妹第一次一起出去旅游，目的地是深圳-香港，一共玩了 4 天。由于日记是隔了快一年才补上的，所以主要记录一下照片以留念。

---

## 香港见闻

1. 从小在福州生活，活到现在 23 岁也就坐过两条地铁线。香港的地图上可以看到五颜六色的七八条线路纵横交错（maybe 有十几条），会做地铁就可以走遍整个香港岛。
2. 香港的法律法规很严格，在地铁上喝水甚至会罚款。话说去香港那段时间刷抖音总能看见这种说法，在香港蹲着会被本地人鄙视，不知道是不是真的。
3. 香港人非常(可能是大部分)很守秩序，例如从小老师教我们上下楼梯靠右走，如果急着过去可以从楼梯左边走，但在大陆 23 年我从没看过有哪个城市的人严格遵守。但在香港我发现人人都靠着扶梯右侧，急着上楼的则从左侧穿行，这真的给我了很大的震撼。其次香港人上地铁真的很守秩序，会让别人先下地铁再上，不会像大陆那样一堆人挤着（PS：特别是和昨天深圳的地铁对比）。
4. 了解一个城市还需要了解他的人文教育，作为和台湾澳门相似的香港，我以前认为它的教育应该是比较轻松的，直到我看到了满街的补习辅导班广告。香港小升初每个学校会划分名额，例如最好的学校能划分到 top1 初中 30 个名额，他就能在校内根据成绩排名进行分配。而初高中是不能考试的，同一所学校直升，这是与大陆完全不同的教育模式。以前香港的大学考试没有一个统一的试卷，而是每个学校自己出卷，最近几年才出现了类似高考的统一考试，所以教育升学压力还是比较大的。
5. 香港大街小巷都能看到遍布的诊所。香港岛上大型的公立私立医院加起来不过 6 家，收费高的离谱，所以碰到小病普通人更愿意去小诊所(也不便宜)。香港的就医与大陆不同，以手术为例，需要先找到一名医生和他预约好检查（1500港币），然后需要去做 CT 等等的检查，这就需要你付设备的钱，之后将报告给医生检查有需要一笔费用，终于等你可以开始手术了，手术室的费用也需要你出。手术结束之后，你住院每天医生探房也需要一笔费用。不过香港的救助非常及时，会有一个医生先起单车前来急救，之后救护车才赶来抬上担架。
6. 我发现香港的老人是一个很特别的群体。在第一次进香港地铁时，我就和我妹说你有没有发现你一眼就可以分辨出香港人和内陆人，因为我发现香港的老人和学生都比较有活力。香港老人有头发染色的，有三两结伴的，手机刷的也很 6。后来到茶餐厅更是大十几二十桌都是老人，有团建或者家人一起出来吃饭的，60-70 岁看起来都很年轻。我觉得这是一个很有意思的现象，香港并没有一个法定退休年龄，你可以看到 80-90 岁的老头还在开公交车。这可能也和他们开放的早，很早接触智能设备有关 ，或者和经济自由也比较有关系。
7. 最后我还发现一个香港很奇怪的地方，这么一个经济建设发达的城市，生活却很不方便。不说内陆的移动支付没有大范围普及，香港竟然没有网约车和共享单车，并且据说香港的警察会装作乘客打uber(香港网约车是违法的)，更不用说不能用美团饿了么那些方便的软件。我觉得这是一个香港非常反差的地方，最讨厌的是香港的红绿灯，在等待和通信时候会发出频率不同的滴滴滴声 给人一种很压抑的感觉。


## 回忆

{{< waterfall >}}
http://img.xilyfe.top/img/20260608002844740.jpg 
http://img.xilyfe.top/img/20260608002844790.jpg
http://img.xilyfe.top/img/20260608002844819.jpg
http://img.xilyfe.top/img/20260608002844843.jpg
http://img.xilyfe.top/img/20260608002844869.jpg
http://img.xilyfe.top/img/20260608002844893.jpg
http://img.xilyfe.top/img/20260608002844921.jpg
http://img.xilyfe.top/img/20260608002844950.jpg
http://img.xilyfe.top/img/20260608002844985.jpg
http://img.xilyfe.top/img/20260608133232875.jpg
http://img.xilyfe.top/img/20260608002845012.jpg
http://img.xilyfe.top/img/20260608002845041.jpg
http://img.xilyfe.top/img/20260608133448425.jpg
http://img.xilyfe.top/img/20260608002845067.jpg
http://img.xilyfe.top/img/20260608133529668.jpg
http://img.xilyfe.top/img/20260608133558033.jpg
http://img.xilyfe.top/img/20260608133503453.png
http://img.xilyfe.top/img/20260608133508393.png
{{< /waterfall >}}


>和我妹第一次出去玩比较羞涩，貌似在香港都没拍几张照片

